## Эта серия уроков посвящена изученияю языка Python
### Утилита pip3
Утилита pip позволяет программы и библиотеки написанные на 
Python. Все устанавливаемые пакеты берутся из репозитория
https://pypi.org/

По умолчанию утилита p использует Python2 для исполнения,
для использования Python3 используется специальная версия 
pip3.

Установка PIP для Python3

    sudo apt install python3-pip

Проверить версию pip3:

    pip3 --version

Проверить версию языка:
    
    python3 --version

С помощью pip3 можно искать устанавливать и удалять пакеты.

1. install - установить пакет;
2. uninstall - удалить пакет;
3. search - найти пакет;
4. list - список установленных пакетов;
5. show - просмотр информации про установленный пакет.

### Механизм hashbang.
hashbang - это механизм позволяющий явно указать какой именно 
интерпритатор языка программирования использовать для исполнения 
конкретной программы.

Предположим что у нас есть файл, hello.py обычно для исполнения 
программы требуется запускать след код: 

    python3 hello.py

Вставляем в начало файла след код:

    #!/usr/bin/env python3

Так мы указываем что надо использовать нужный интерпритатор языка
для запуска этого файла, после вставки hashbang мы указываем какой 
именно интерпритатор исп для этого файла, и теперь можно запускать 
файл как программу след образом:

    ./hello.py

Теперь файл может иметь любое расширение, и он будет работать.

### Механизм PATH
В Linux когда нам требуется использовать некую программу из любого места,
программа располагается в специальных каталогах, которые перечислены в
специальной переменной окружения, тоетсь переменной которая по дефолту 
работает в оболочке, и влияет на работу терминала в Linux.

Вывести содержимое переменной окружения PATH:

    echo $PATH

    // Вывод
    /home/serg/.local/bin:
    /usr/local/sbin:
    /usr/local/bin:
    /usr/sbin:
    /usr/bin:
    /sbin:
    /bin:
    /usr/games:
    /usr/local/games:
    /snap/bin

Это список директорий в которых хранятся программы 
которые можно запускать из любого метса в Linux.

Таким образом если нам требуется использовать некую программу из любого
места, мы можем поместить ее в один из перечисленных каталогов.

Также можно добавить новый каталог в переменную окружения, при помощи 
след команды:

    PATH=$PATH:/home/serg/mydir

Где `/home/serg/mydir` представляет из себя каталог, который мы 
добавляем в переменную окружения.

### Основы строк
Строки в Python являются неизменяемым типом данных, если строка
создана то ее уже нельзя изменить.

Можно использовать 3 типа кавычек:

1. Одинарные кавычки - выводят строку без переводов строки.
2. Двойные кавычки - выводят строку без переводов строки.
3. Тройные кавычки - Перевод строки будет отражен при выводе,
тройные кавычки можно использовать как из одинарных так и из двойных.

сли расположить 2 строки рядом др с др то они автоматически 
обьеденятся в одну:

    print('hello '' world')

    // Вывод
    hello world

В отличии от PHP тут одинарные и двойные кавычки не отличаются.

### Метод print и format
Метод print выводит информацию, метод format выводит строку на 
основе каких либо данных. 

#### Замещение цифр в {} фигурных скобках
Все типы данных в python является обьектами своих классов, метод 
format является методом строк, так что вызывается как метод строки,
принимает в себя ряд аргументов и вставляет их в строку, замещая
такие литералы как: {0} {1} ... {n} последовательность которых идет
от нуля.

    first = 1
    second = 2
    print('Название 1 = {0} Название 2 = {1}'.format(first, second))

При этом сами цифры тут не обезательны, выражение такого вида тоже 
сработает, без цифры, просто в фигурных скобках:

    'Название 1 = {} Название 2 = {}'.format(first, second)

#### Замещение именованных переменных в {} фигурных скобках
Также по мимо поочередного вывода аргументов в нумерованные фигурные
скобки,ожно использовать и именованные переменные, к примеру так:

    one = 'Первый'
    two = 'Второй'
    print('{one} = {two}'.format(one=one, two=two))

Замещение происходит темже путем, только теперь не зависит от очереди
передачи переменных как аргументов, а происходит по названиям.

### Переменные
Обозначать переменные можно как:

1. начинаться должно с верх/низ регистр или символ подчеркивания.  
2. переменные в низз/верх регистр это разные переменные, язык 
   чувствителен к регистру.












