## Урок 2 
В Python все типы данных являются обьектами классов, и потому 
имеют свои методы, так что питон это строго обьектно ориентир 
язык.

### Операторы и Операнды
Операнды:

1. + сложение чисел
2. - вычитание
3. * умножение
4. / обычное деление
5. // Возвращает остаток от полного жделения
   

    4 // 3 = 1      

6. % Противоположное превыдущему, возвращает полное колиичество
    на которое было разделено,тбрасывая остаток.
   
   
    8 % 3 = 2

7. < Больше 
8. > Меньше
9. <= Меньше равно
10. >= Больше равно
11. != Не равно
12. not Не, переворачивает утверждение
13. and Первое и второе должны быть верными
14. or  Либо первое либо второе должны быть верные

### Оператор if
Работает также как и везде, после условаи яобезательно идет 
двоеточие.

    if 1 == var:
        print(1)
    elif 2 == var:
        print(2)
    else:
        print('Кто знает')

### Функция input
Эта функция выводит вконсоль переданный в нее аргумент, принимает
с терминала введенное значений и передает его в программу.

### Оператор while
Многократно выполняет блок выражений, до тех пор пока удов
условию, также по мимо самого условия есть блок `else` и в случае
если условия в `while` не выполняется, то исполняется блок `else`

    running = True 
    while running:
        guess = int(input('Введите число'))
        if guess == 0:
            running = False
    else:
        print('Цикл while закончен')

! блок else выполняется всегда когда условие не удовлетворяется,
за исключением того случая если цикл прерван при помощи `break`

### Функция range
range - это функция что принимает в себя 2 аргумента, первый
указывает с какого значения генерировать список, второй до какого
генерировать, при этом именно до второго, на один элемент меньше
того что передан как второй аргумент.

По дефолту функция идет шагом 1 но если передать третий аргумент
то он будет принят за шаг.

### Функция int 
Если есть строка которую можно интерпретировать как число, то можно 
перевести ее в целое число при помощи функции int()

### Цикл for
Проходит по всем элементам переданной в цикл последорвательности
элементов, к примеру такая  запись `range(1, 5)` сгенерирует 
последорвательность такой размерности `[1, 2, 3, 4]`

    for i in range(1, 5):
        print(i)
    else:
        print('Цикл for закончен')

    //Вывод
    1
    2
    3
    4
    Цикл for закончен

### Оператор break
У таких циклов/условий как if,while,for есть не обезательный блок 
else, который выполняется когда условие становится False, но в случае
если цикл прерывается при помощи оператора break, то блок else 
выполняться не будет.

    print('Введите "выход" чтобы закончить цикл')
    while True:
        response = input('Вводите:')
        print('Вы ввели = {response}'.format(response=response))
        if response == 'выход':
            print('выход из цикла')
            break
    else:
        print('Вы никогда этого не увидите')

Как можно увидеть из примера, выполнение программы никогда не дойдет 
до блока else.

### Функция len()
Эта функция считает количество элементов и выводит их, счет идет 
начиная с 1 а не нуля как обычно. 

### Оператор continue
Оператор continue пропускает все оставшиеся действия в текущей 
итерации цикла, и запускает следующую итерацию цикла, естественно
при его испольщзовании блок команд else срабатывает.

Пример программы:

    while True:
    s = input('Введите что-нибудь : ')
    if s == 'выход':
        break
    if len(s) < 3:
        print('Слишком мало')
        continue
    print('Введённая строка достаточной длины')










