## Урок 8

### Процедурно-ориентированное программирвоание
Программа состоящая из функция и блоков выражений.

### Обьектно-ориентированное программирование
Поля класса это его переменные, функции класса называются его методами,
а все они вместе и поля и методы называются **Атрибутами** класса.

Поля могут быть как статическими-принадлежать классу, так быть и 
динамическими-принадлежать конкретному обьекту класса.

Классы обьявляются при помощи ключ слова `class` после которого следует 
имя класса, и закрываюее двоеточие. 

Создание экземпляра класса происходит схожим образом с вызовом функции.

    class Person:
        pass

    p = Person()
    print(p)

### Методы класса
Обычно в Си подобных языках нет разницы в обьявлении между методом 
и функцией, в питоне она есть, каждый метод класса при своем обьявлении,
не при вызове, а именно при обьявлении, имеет один дополнительный аргумент
который всегда передается первым.

    class MyClass:
        def myFunction(self, name='Аноним'):
            print('Привет {name}'.format(name=name))
        
    obj = MyClass()
    obj.myFunction()
    obj.myFunction(name='Сергей')

    // Вывод
    Привет Аноним
    Привет Сергей

При создании метода первый аргумент должен быть `self` что содержит 
ссылку на сам обьект класса, его можно называть и по другому, но принято 
именно так, это не указывается при вызове метода, только при его обьявлении.

### Вывод класса
Когда мы создали класс, и вывели его при помощи функции `print()` то можно 
увидеть такую строку `<__main__.Person object at 0x7fe426e751d0>` это есть 
краткое описание нашего класса.

С начала указывается содержимое переменной модуля `__name__` что сделано для 
указания откуда тоетсь из какого модуля вызван этот класс, поскольку мы 
запускаем программу из тогоже модуля в котором обьявлен класс, то его название
`__main__` далее идет название самого класса `.Person` далее видим указание
на место в памяти компьютера,де хранится данный класс.


    class Person:
        pass

    p = Person()
    print(p)

    // Вывод
    <__main__.Person object at 0x7fe426e751d0>

### Метод __init__















