##GIT Урок №9

###Слияние ветки в master без лишних проблем
Технически для GIT нет разницы сливать ветку в мастер, или из мастера
в ветку.

И так у нас есть проект с веткой `master` в котором есть файл, далее 
создаем новую ветку названием `news` и делаем в ней новые изменения,
таким образом у нас есть один и тотже файл в двух ветках, и он отличается.

Теперь чтобы влить ветку `news` в ветку `master` надо перейти в ветку 
`master`. Тоесть переходим в ветку в которую хотим залить изменения, а далее
выполняем команду:

    // Находясь в ветке в которую хотим залить изменения
    // git merge [название ветки из которой подтягиваем изменения]
    git merge news

    // Ответ
    Updating 4dc6970..879be22
    Fast-forward
    index.html | 6 +++++-
    1 file changed, 5 insertions(+), 1 deletion(-)

В этом сообщении мы видим что, последний коммит для главной ветки с 
хэшем `4dc6970` обновлен коммитом ветки `news` с хэшем `879be22`.
Был затронут 1 файл, с указание количества затронутых строк.

Таким образом мы слили ветку `news` ветку `master` но это произошло в нашем
локальном репозитории, для того чтобы залить эти слитые в ветку изменеения
на удаленный сервер, можно просто выполнить команду 

    // git push или git push origin master 
    git push origin master 
    
Все, теперь ветки слиты и залиты на сервер, после этого можно ветку 
и удалить, она теперь не нужна, ибо ее изменения залиты в мастер.
Для того чтобы удалить ветку выполним:

    git branch -d news
    
И получаем ошибку типа

    error: Cannot delete branch 'news' checked out at '/var/www/test'

Мы не можем удалить ветку в тот момент когда на ней находимся, переключимся
на ветку `master`, и удалим ветку `news` причем удаляем ветку при помощи 
флага `-d` а не флага `-D` ибо все изменения из этой ветки выкачены в 
`master` и силового удаления не требуется.

    // Удаляем ветку
    git branch -d news

    // И удаляем ветку на удаленном сервере
    git push origin --delete news


###Слияние сторонней ветки в master(который правит кто то еще)
Другая ситуация, у нас есть ветка `main` с двумя файлами, мы создаем
другую ветку с названием `news-1` и правим в ней файл номер 1.

И хотим залить нашу ветку `news-1` в ветку `main`, но пока велась работа
в ветку `news-1`, другой разработчик сделал изменения в ветке `main` в 
файле номер 2.

Перед слиянием веток мы выполняем `git pull` и получаем изменения с
сервера в нашу локальнцю ветку `main`, тоесть у нас есть 2 ветки, 
основная `main` и другая ветка `news-1` в каждой из этих веток изменены
разные файлы.

Сливаем ветку `news-1` в ветку `main`, переходим в главную ветку `main`
и выполняем `git merge news-1`, происходит слияние сторонней ветки в 
главную, без каких либо конфликтов, при этом git андартно открывает 
редактор по умолчанию, в который вносится описание для слияния веток.

После успешного слияния получаем сообщение:

    Merge made by the 'recursive' strategy.
    index.html | 6 ++++++
    1 file changed, 6 insertions(+)

Видим в какой файл ветки `main` внесены изменения из ветки `news-1` и 
количество измененных строк.

После такого сливания веток, посмотрим историю коммитов, читаем их с 
низу на верх.

    // Слили ветки в месте, это так называемый Мерж коммит
    dc20935 (HEAD -> main) Merge branch 'news-1' into main TEST-1

    // Заказали этот коммит с сервера, утт изменнеия другова разраба
    99ed32c (origin/main, origin/HEAD) Добавил стили в главной ветке main

    // Тут создали ветку news-1 сделали в ней изменения и закомитили
    cfb06c5 (origin/news-1, news-1) 
    Начальный коммит для ветки news-1, добавил список новостей.
    
    // Создание ветки main и ее закомитили
    b655ea0 Начальный коммит для главной ветки main






