##Язык программирования C++ Урок №2
###Ввод/вывод в консоль, аргументы и типы возвращаемых значений. 

Каждая запускаемая программа на C++ должна иметь в себе главную функцию 
**`main()`** Без нее будет выдана ошибка. 

#### Директива препроцессора
Это специальная инструкция, казывающая препроцессору что мы хотим что 
то сделать. В данном случае мы указываем что хотелибы подключить к нашей 
программе содержимое  файла `<iostream>` к неашем программе. Таоесть по сути
просто подключаем библиотеку, и весь ее набор функций, для работы с терминалом.

    #include <iostream>

#### Обьявление главной функции программы.

    int main()
    { }

#### Вывод данных на экран

    std::cout 
    
Это специальный обьект библиотеки `<iostream>` используя который мы можем 
вводить-выводить на экран данные. А это оператор самого выввода.
    
    << 

Вывод фразы на экран:

    std::cout << "Hello, world!";

После исполнения программы, оператор `return` должен возвращать число `0`
которое указывает на результат выполнения программы, спеха выполнения 
программы. Если возвращает число `0` то значит все хорошо, Любое другое 
число означает ошибку.

Противоположностью вывода в терминал является ввод данных пользователем 
что делается следующей командой:

    std::cin >> a;
    
Символ `>>` или `<<` по сути указывает направление потока данных, куда их
выводить.    

Команда `std::endl` переводит строку на новую линию.

Следующий код выводит на экран надпись + переменную + перевод строки.

    std::cout << "Your number = " << a << std::endl;
    
###Тип возвращаемых из функции значений
Перед каждой функцией следует указывать тип возвращаемого ею значения.
Если она ничего не возвращает то указывается `void`

ак работате всегда кроме главной  функции `int main()` у нее конечно тоже 
указывается тип возвращаемого значения, но она в любом случае указывает тип 
`int` и никакой другой, ибо он указывает процессору былали ошибка в программе.

Также требуется указывать тип принимаемых аргументов в функцию:

    int multiply(int c, int d)
    {
       return c * d;
    }


    std::cout << multiply(4, 5) << std::endl; 

Язык C++ не поддерживает вложенные функции, тоесть нельзя со-здать 
функцию в нутри функции и вызвать ее на исполнение,ак к примеру можно в 
`PHP` или `JavaScript` 




