##С++ Урок 7 
###Оператор адреса &, Оператор разыменования *, Указатели,

##Оператор адреса &
Создавая переменную ей выделяется участок оперативной памяти, и у 
этой памяти есть адрес, к этому адресу можно обратиться, указав
этот адрес мы по сути указывем на место положение этой переменной 
в памяти.

Чтобы обратиться к этому адресу мы используем специальный оператор 
`&` который является ссылкой на адрес переменной в памяти.

    int a = 7;
    std::cout << a << '\n'; // выводим значение переменной a
    std::cout << &a << '\n'; // выводим адрес памяти переменной a

    Ответ:
        7    // Сама переменная
        0x7fff8e4daa94 //Адрес переменной в памяти


##Оператор разыменования *
Если оператор `&` позволяет получить адрес переменной в памяти 
по ее названию, то оператор `*` позволяет сделать обратное,
получить значение переменной по ее адрему в памяти.


    int a = 7;

    // выводим значение переменной a
    std::cout << a << '\n'; 

    // выводим адрес переменной a
    std::cout << &a << '\n'; 

    // выводим значение ячейки памяти переменной a
    std::cout << *&a << '\n'; 

    Ответ:
        7
        0046FCF0
        7


##Указатели
Это переменная которая хранит в себе адрес ячейки памяти, тоесть
хранит в себе ссылку на значение некой другой переменной.

Обьявляется она как обычная переменная только со `*` между
типом и самой переменной.

    int *iPtr; // указатель на значение типа int
    double *dPtr; // указатель на значение типа double

    // объявляем два указателя для переменных типа int
    int *iPtr5, *iPtr6; 

При обьявлении символ `*` должен быть перед каждой переменной при ее обьявлении:

    // iPtr3 - это указатель на значение типа int, 
    // а iPtr4 - это обычная переменная типа int!
    int* iPtr3, iPtr4; 


###Присваивание значений указателю
Указатели должны иметь только адреса, тоесть при присвоении указателю
занчения, это значение должно быть адресом, для присвоения 
указателю значения используется оператор адреса.

    int value = 5;

    // инициализируем ptr адресом значения переменной
    // Создаем Указатель в котором хранится адрес в памяти 
    // на переменную value 
    int *ptr = &value;

Еще пример:

    int value = 5;
    // инициализируем ptr адресом значения переменной
    int *ptr = &value; 
 
    std::cout << &value << '\n'; // выводим адрес значения переменной value
    std::cout << ptr << '\n'; // выводим адрес, который хранит ptr

    Ответ:
        003AFCD4
        003AFCD4

Прямое присвоение адреса памяти переменной не разрешено.

    // Это будет ошибкой
    // Для компилятора это как присвоения целого числа.
    double *dPtr = 0x0012FF7C;