##GIT Урок №5
###Просмотр истории версий
Для просмотра истории комитов используется команда

        git log

Дефолтно эта команда выводит историю комитов от самого свежего до самого 
первого, он также выводит контрольную сумму SHA-1(которая выступает в качестве
уникального ID) Автор, дата и коментарий к комиту.

У этой команды есть множество ключей:

1) `-p` Показать конкретное изменение сделанное в комите.
2) `-2` Вывести конкретное число комитов начиная с самого свежего.

Команда выводит краткую статистику о комитах, указывая количество 
затронутых строк.

        git log --stat 


###Отмена Фиксированных изменений
Скажем мы хотим изменить последнюю фиксацию, делаем изменения и индексируем 
их командой `git add`, далее фиксируем их командой `git commit -m "1 фиксация"`
далее мы можем увидеть эти изменения при помощи команды `git log`

    git log

    commit 89890cccb9d3bd2443b8158e7b9dc12536f77e14 (HEAD -> main)
    Author: PopkovS <popckov5@yandex.ru>
    Date:   Wed Dec 9 04:27:42 2020 +0300

    1 фиксация

И вот мы видим наш коммит в котором мы добавили в проект 1 файл. А теперь 
мы хотим изменить этот комит, добавить еще один файл или изменить другие 
и в добавок к этому не создавать новый комит а изменить этот, и чтобы новые 
изменения вошли в него.

Для этого используется команда `git commit --amend`.

Делаем изменения, индексируем их командой `git add` добавляем эти
новые изменения в прошлый комит, с заменой самого коментария, командой:


    git commit --amend -m "2 фиксация"

И теперь командой `git log` видим как последний комит был заменен на:

    commit ca864d14872a9e6a24a5f7ecb38c13573e94b615 (HEAD -> main)
    Author: PopkovS <popckov5@yandex.ru>
    Date:   Wed Dec 9 04:27:42 2020 +0300

    2 фиксация

А более подробный просмотр покажет обв изменения в новом комите:

    git log -p -1
    commit ca864d14872a9e6a24a5f7ecb38c13573e94b615 (HEAD -> main)
    Author: PopkovS <popckov5@yandex.ru>
    Date:   Wed Dec 9 04:27:42 2020 +0300

    2 фиксация

    diff --git a/file_2.txt b/file_2.txt
    new file mode 100644
    index 0000000..e69de29

    diff --git a/file_5.txt b/file_5.txt
    new file mode 100644
    index 0000000..e69de29

И вот мы видим оба изменения по создани 2 файлов и все под одним комитом,
с заменой превыдущегго коментария на новый.

###Отмена Индексирования
Скажем мы сделали изменения и проиндексировали через `git add`, но 
еще не зафиксировали эти измененния, а теперь мы хотим отменить то что мы
проиндексировали, сделать это можно командой 

    git reset HEAD <file name>

После использования этой команды, проиндексированный фалй будет сновы 
выведен в состояние измененного и не проиндексированного.

###Отмена внесенных в файл изменений
Если мы изменили что то в файле, и хотим отменить все то что поменяли в нем,
и снова вернуть файл в состояние в котором он был на момент последней 
фиксации,  сделать это можно командой `git checkout -- <file name>`

По сути, эта команда берет указанный файл, и заменяет его содержимое, 
на то что находит в последнем снимке для этого файла.

После этих действий содержимое файла будет полностью утеряно.

Все что было когда либо закомичено, жно будет востановить, но все 
что было не зафиксировано, тоесть невлшло в коммит, скорее всего будет 
потеряно на всегда.










