##GIT Урок №7
##Ветвления в Git

###Удаление ветки
Удалить ветку можно командой `git branch [-d или -D] [название ветки]`

    git branch -d test-1
    //или
    git branch -D test-1

Есть 2 команды для удаления локальной ветки, и различаются они указателем
`-d` или `-D` Если используется ключ `-d` то будет попытка удалить ветку,
если в этой ветке есть изменения, тоесть в этой ветке есть отличие от той 
ветки от которой она была создана, то GIT выдаст предупреждение о том что 
в этой ветке есть неслитые изменения.

Если используется ключ `-D` то происходит принудительное удаление локальной 
ветки.

###Переключиться на ветку
Переключиться на ветку
 
    git checkout [название ветки]
    git checkout master

###Создание новой ветки
HEAD - это указатель на ту ветку с которой в данный момент 
ведется работа.

Создать новую ветку но не переходить на нее:

    git branch [новая ветка]
    git branch new-branch

Создать новую ветки `git checkout -b [название ветки]` и сраазу перейти
на нее, если ветка уже создана, то создать повтороно ее невозможно.

    // Создание ветки с названием test-1
    git checkout -b test-1

    // Происходит создание и автоматический 
    // переход на новую ветку
    Switched to a new branch 'test-1'

    // Выводим комиты в одну строчку для удобства
    git log --oneline

    // Видим что есть 2 ветки, и указатель HEAD направлен на 
    // новую созданную ветку 
    ca864d1 (HEAD -> test-1, main) 2 фиксация
    3176fa9 (origin/main, origin/HEAD) 6 коммит 3 фиксация


###Примеры работы
У нас на локалке есть проект на одной ед-ной ветке `main`, создадим ответление 
от главной ветки `main`. Исполним `git checkout -b test-1` и тем самым создаем
ветку `test-1` которая пока содержит полную копию ветки `main`.

Теперь находясь на ветке `test-1` вносим изменения, комитим их. 
На данный момент ветка `test-1` есть только на локальной версии проекта,
просто запушить ее на удаленный сервер неполучиться, ибо на сервере этой
ветки еще не существует.

Для того чтобы создать на удаленном сервере ветку `test-1` и сразуже
запушить туда содержимое ветки, используется след. команда:

    git push [название удаленного сервера] [название ветки]
    git push origin test-1

После этого ветка будет создана и в нее будет запушены все изменения.

###Удаление ветки с удаленного репозитория
Для удаления ветки на удаленном сервере исполним команду

    git push [название удаленного сервера] --delete [имя_ветки]
    git push origin --delete test-1

Пусть в команде и учавствует слово `push` комитить ничего не надо,
достаточно просто исполнить эту команду и ветка будет удалена.
В результате получаем следующее сообщение:

    To https://github.com/PopckovS/test.git
    - [deleted]         test-1

Видим что на сервере по указанному URL пути удалена ветка с названеим `test-1`

Однако удаление ветки на удаленном сервере, не удаляет ее на локальной версии.

### Команда `branch`
Посмотреть локальные ветки можно двумя одинаковыми командами

    git branch
    git branch --list

    //Ответ
     main
    * test-2

Посмотреть все кальные ветки и все ветки на удаленных репозиториеях

    git branch -a

    // Ответ
      main
    * test-2
    remotes/origin/HEAD -> origin/main
    remotes/origin/main
    remotes/origin/test-2

Посмотреть все локальные ветки с хэшем и коментарием последнего сделанного 
в этой ветке комита.

    git branch -v

    //Ответ
    main   ca8692b Добавил тестовый фалй на ветке main
    * test-2 52b62be Добавил первый комит в ветку test-2 удалил все создал 1 файл

###Переименование ветки
При переименовании ветки используется команда
`git branch -m [новое название для ветки]` эта команда переименует именно 
ту ветку на которой мы сейчас находимся. 

        git branch --list

        //Вывод всех локальных веток
        main
        * test-2

        // Сейчас мы находимся на ветке test-2
        // и при переименовании, переименуется именно она 
        git branch -m [новое название для ветки]
        git branch -m new-test-2

        git branch --list

        //Вывод всех новых локальных веток
        main
        * new-test-2

Однако при переименовании ветки на другую, GIT будет воспринимать новое 
название, именно как новую ветку, да все изменения старой ветки будут в 
ветке с новым названием, но только на локальном ПК. Удаленный же сервер 
не знает о том что старая ветка была переименована на новую, так что 
при залитии этой ветки на удаленный сервер, придется пушить ее ка кновую ветку,
а ветка со старым названием останется на своем месте, и ее придется удалять.
















