##GIT Урок №8
###Посмотреть ветки на удаленном сервере
Посмотреть ветки на удаленном сервере можно при помощи команды:
    
    git branch -r

    // Ответ
    origin/HEAD -> origin/main
    origin/main
    origin/test-2

В ответ мы получаем ветки что есть на удаленном сервере, в формате
`[название сервера]/[название ветки]` в ответе мы получаем название всех 
серверов и веток что у них есть, также видим указатель `HEAD` который 
показывет на какую ветку в данный момент направлен сервер, к примеру так:

    origin/HEAD -> origin/main

###Загрузка изменений с сервера git fetch
Предположим что другой пользователь создал свою локальную ветку, а после 
загрузил ее на сервер. Когда мы выполняем команду `git branch -r` чтобы 
посмотреть ветки что есть на удаленном сервере, git  закачивает эти ветки, он
не делает get/post запроса, он показывает информацию о удаленных ветках, 
которая сохранена после последнего обращения к серверу. 

Так что у нас нету способа узнать о новой ветке на удаленном сервере, 
и команда `git branch -r` м в этом не сможет помочь.

Для получения этой информации используем команду `git fetch`.

`git fetch` - команда скачивает изменения с сервера и сохраняет их 
в по пути `refs/remotes/` в этой директории лежат все данные от серверов

`refs/remotes/origin` - таким будет путь для `origin`

Команда `git fetch` не влияет и не меняет локальный репозиторий, она просто
сохраняет новые данные пришедшие с сервера в директории локального репозитория.

Такая команда как `git pull` по сути выполняет 2 последовательных действия:
1) Скачивает изменения с сервера командой `git fetch` но не применяет эти
   изменения.
2) спользуется `git merge` для применения этих изменений на локальный 
   репозиторий, той ветке в которой происходит работа.

И так выполняем `git fetch` 

    git fetch
    
    // Ответ
    From https://github.com/PopckovS/test
    * [new branch]      new-raw    -> origin/new-raw

В ответ получаем сообщение, что на удаленном сервере была создана новая 
ветка, с названием new-raw и она скачена в локальный репозиторий.
Таким образом мы скачали с удаленного серверановую созданную не нами ветку,
просмотрим все ветки.

    git branch -r

    // Ответ
    origin/HEAD -> origin/main
    origin/main
    origin/new-raw
    origin/test-2

И видим что появилась новая ветка в удаленном репозитории, но команда 
`git fetch` только скачала и дала нам знать что на удаленном сервере есть 
новая ветка, но локально ее еще нету !

    git branch

    // Видим что как было 2 ветки таак и осталось 2 
    main
    * test-2 

Теперь нам надо чтобы новая ветка скаченная с сервера применилась на нашем 
локальном репозитории,ля этого достаточно просто перейти на эту новую ветку.

    git checkout new-raw

    // Получаем сообщение что новая ветка new-raw применилась
    Branch 'new-raw' set up to track remote branch 'new-raw' from 'origin'.
    Switched to a new branch 'new-raw'

И теперь новая ветка применилась на лок репозиторий.




