### Рекурсия
#### Хвостовая рекурсия - ?

Рекурсия - это вызов функции самой себя.

Базовый случай и рекурсивный случай.

Из за того что рекурсии бывают сложны для понимания, в них легко ошибиться,
что часто вызывает бесконечный цикл в программе. При создании рекурсии
важно определить момент когда требуется остановить рекурсию.

Для решения этой проблемы каждая рекурсивная функция состоит из 2 частей,

1) Рекурсивный случай - функция вызывает саму себя.
2) Базовый случай - функция останавливает совй процесс.


    def countdown(i):
        print i
        if i <=0:    // Этот момент является Базовым случаем
            return
        else:        // Этот момент Рекурсивный случай
            countdown(i-1)

    countdown(10)

    // Ответ 10, 9, 8 ... 1, 0

### Стек
Стек вызовов - задачи добавляются одна по верх другой,аким образом создавая
стопку, и извлечение эллемента происходит с верхнегго уровня по нижний, так 
образ, первый занесенный в сте эллемент становится последним извлеченным, а 
последний занесенный становится превым извлеченным.

Стек это именно та структура по котрой и работает рекурсия.

### Рекурсия и Стек вызовов
Рекурсия при работе тоже может использовать стек вызовов.

Найдем фактриал Числа 5!. Факториал `5! = 5*4*3*2*1` Зная как вычисляется 
факторила ,пределим 2 случая, Базовый случай это когда текущее число = 1.
В любом другом случае это факториальный случай.

Данную задачу можно решать 2 способами, либо при помощи цикла, либо при
помощи рекурсии и стека вызовов.

    def factorial(number):
        if number == 1:
            return 1
        else:
            return number * factorial(number - 1)

Данное решение таково: происходит первый вызов функции и в нее передается 
число 5, послеэта функция вызывает себя же но уже с числом 4, а та в свою
очередь вызывает себя с числом 3, и так далее... Так образ одна функция 
не заверших свое выполнение функция прерывает свое выполнение и переходит к
другой функции, оставляя закладку в том месте откуда она ушла. Дойдя до 
базового случая, последняя из функций выполняется полностью, и переходит к
своей последней закладки, выполняет ее и так далее снова поднимаясь по всему
стеку закладок, доходя до той функции что вызвана первой, и исполняет ее 
доконца.












