## Django урок 2
### Настройка Базы данных
В файле настроек `mysite/settings.py` определение с какой Бд будем 
работать,писывается в настрройке DATABASES, с параметрами для работы, 

Параметр ENGINE:

    'django.db.backends.sqlite3'
    'django.db.backends.postgresql'
    'django.db.backends.mysql'

Параметр NAME: Это название Бд, если используется SQLite то 
указывается файл.

Если в качестве БД используется sqlite3 то указывается полный путь к 
фалу, где это константа BASE_DIR / указывает на корень проекта.

Если мы используем БД SQLite то параметры подключения будут такими:

    DATABASES = {
        'default': {
            'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3',
            'NAME': BASE_DIR / 'db.sqlite3',
        }
    }

Если используем не SQLite то следует указать дополнительные параметры:

    DATABASES = {
        'default': {
            'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
            'NAME': 'lessons-django',
            'USER': 'serg',
            'PASSWORD': '11',
            'HOST': '127.0.0.1',
            'PORT': '8000',
        }
    }

Параметр  INSTALLED_APPS содержит названия приложений что используются
в этом проекте:

1. django.contrib.admin - админка для Django.
2. django.contrib.staticfiles - приложение для работы со статическими 
   данными.
3. django.contrib.contenttypes - фреймворк типов данных.
4. django.contrib.sessions – фреймвор сессий.
5. django.contrib.messages – фреймворк сообщений.

Эти приложения активированы по дефолту, некотрые из них используют хотябы 
1 таблицу, этому перед использованием требуется создать эти таблицы для 
работы.

Запустить миграции для создание дефолтных таблиц в БД:

    python3 manage.py migrate

Команда migrate просматривает настройку INSTALLED_APPS и создает все 
необходимые таблицыля работы указанных там приложений.

### Создание моделей в приложении
Создадим в нашем приложении 2 модели Question и Choice.

Question содержит:
1. Вопрос 
2. Дату публикации. 

Choice содержит: 
1. Текст выбора 
2. Подсчет голосов. 

Каждый Choice связан с Question.

Для создания модели в приложении используется модуль `models` из `django.db`.

В отличии от Symfony, где все модели хоть и описаны в своих классах, и 
хранятся в отдельной директории, в Django для отдельного приложения все его 
модели, хранятся в одном единственном файле моделей,онкретно для этого 
приложения, добавим в модель `polls/models.py` описание 2 классов.

      from django.db import models

      # модель для вопросов с 2 полями
      class Question(models.Model):
          question_text = models.CharField(max_length=200)
          pub_date = models.DateTimeField('date published')
      
      # дель для выборово опросов 
      class Choice(models.Model):
          question = models.ForeignKey(Question, on_delete=models.CASCADE)
          choice_text = models.CharField(max_length=200)
          votes = models.IntegerField(default=0)

Тут все взаимодействие происходит через класс models, какждая модель 
наследуется от `django.db.models.Model` каждое свойство(поле) данного класса
реализуется как столбец таблицы и как класс наследуемый от `models`.

Каждое поле представлено своим классом:
   
1. models.CharField - реализет тип данных char
2. models.DateTimeField - дата/время
3. models.ForeignKey - внешний ключ
4. models.IntegerField - целое число

Особенным из всех этих полей является ForeignKey - который указывает на 
создание связи между таблицами, что каждая запись из Choice связана с одной 
записью Question, тоесть отношение 1 к 1.

### Активация моделей
После описания моделей, их нужно активировать,оесть сказать Django что 
требуется создать таблицы со связями в БД.

Суть в том чтобы подключать в проект приложения как модули и также легко их
отключать, чтобы включить приложение в проект требуется добавить на него 
ссылку в настройках `INSTALLED_APPS`

В приложении `polls` есть файл `polls/apps.py` с классом `PollsConfig`:

      from django.apps import AppConfig

      class PollsConfig(AppConfig):
         name = 'polls'

Поё этому путь его подключения такой `polls.apps.PollsConfig` теперь 
добавим путь в настройки для подключения для подключения приложения.
Таким образом получаем следующий конфиг приложений:
   
      INSTALLED_APPS = [
       'polls.apps.PollsConfig',
       'django.contrib.admin',
       'django.contrib.auth',
       'django.contrib.contenttypes',
       'django.contrib.sessions',
       'django.contrib.messages',
       'django.contrib.staticfiles',
   ]

Теперь Django знает что требуется подключить приложение `polls` и для запуска
применения миграций этого приложения, запустим след команнду:

      python3 manage.py makemigrations polls

Таким образом мы указываем jango чтобы он применил миграции конкретно этого 
приложения.

Выполнив команду применения миграций получим сообщение:

      Migrations for 'polls':
      polls/migrations/0001_initial.py
         - Create model Question
         - Create model Choice

Видим что миграции применены, и что в директории `migrations` был создан 
файл с описанием примененных миграций `0001_initial.py` и сообщение что 
обе модели были созданы.

По мимо обычного применения миграции, можно еще посмотреть как выполняется 
сам SQL запрос, при помощи следующей команды где в качестве последнего 
аргумента используется номер файла с миграциями:

      python3 manage.py sqlmigrate polls 0001

В результате получаем следующий SQL:

      BEGIN;
      --
      -- Create model Question
      --
      CREATE TABLE "polls_question" (
          "id" serial NOT NULL PRIMARY KEY,
          "question_text" varchar(200) NOT NULL,
          "pub_date" timestamp with time zone NOT NULL
      );
      --
      -- Create model Choice
      --
      CREATE TABLE "polls_choice" (
          "id" serial NOT NULL PRIMARY KEY,
          "choice_text" varchar(200) NOT NULL,
          "votes" integer NOT NULL,
          "question_id" integer NOT NULL
      );
      ALTER TABLE "polls_choice"
        ADD CONSTRAINT "polls_choice_question_id_c5b4b260_fk_polls_question_id"
          FOREIGN KEY ("question_id")
          REFERENCES "polls_question" ("id")
          DEFERRABLE INITIALLY DEFERRED;
      CREATE INDEX "polls_choice_question_id_c5b4b260" ON "polls_choice" ("question_id");
      
      COMMIT;

Именно этот SQL и исполняется при применении миграции, обратим внимае на 
следующее:

1.
  

