##SQL Урок 2
###Описание
В PostgresSQL можно создавать свои собственные типы данных, и оперировать
ими сразу, без перехагрухки серверка.

В СУБД встроены препроцессоры языка запросов, которые позволяют пользователю
вводить команды языка высокого уровня, например SQL.

При работе пользователи подразделяются на 3 уровня, прикладные программисты что 
разрабатывают интерфейсы и взаимодействуют с СУБД, конечные пользователи, и 
Администраторы Баз Данных, что делают дамы, дают права, и тд...

Система СУБД разделена на 2 части, сервер и интерфейсы, сам сервер запущен на
своем порту и работает независимо от интерфейса, к примеру MySQL.
Интерфейс - это внешняя реализация сервера,редоставляющая удобный набор 
инструментов для работы с сервером, к примеру у сервера MySQL есть интерфейсы в 
виде HeidiSQL или PHPMyAdmin. И тот и другой дает доступ к серверу, но реализуют
внешний интерфейс по разному.

Каждая СУБД несет с собой словарб данных, это часть Базы Данных что описывает 
сами данные, тоесть метаданные, хранящие структуру того как хранить 
пользовательские данные.

###Основные понятия реляционной модели
Реляционный значит что данные связаны друг с другом на уровне записи в строке 
таблицы, на пересечении столбцов и полей находятся атомарные данные, которые 
нельзя разделить на более мелкие без потери смысла.

Отношения relations  - Таблицы базы данных.
Кортеж tuples - Строка в таблице. 
Атрибут - Колонка.

Отношение(таблица) имеет заголовок с атрибутами, и тело таблицы состоящее из
кортежей. Количество атрибутов называется `степенью отношения`. А количество
кортежей - `кардинальным числом`.

Кроме теории множеств частью работы с БД является такой раздел математической
логики как `Исчисление предиктов`.

Рассмотри систему состоящуу из 2 таблиц

Таблица Студенты

    No зачетной книжки  ФИО                         Серия док-та     Номер документа
    55500               Иванов Иван Петрович        0402             645327
    55800               Климов Андрей Иванович      0402             673211
    55865               Новиков Николай Юрьевич     0202             554390

Таблица Успеваемость

    Зачетная книжка     Предмет     Учебный год    Семестр    Оценка
    55500               Физика      2016/2017       1           5
    55500               Математика  2016/2017       1           4
    55800               Физика      2016/2017       1           4
    55800               Физика      2016/2017       2           3

При работе с таблицами используют ключи, они могут `Первичными` по уникальному 
полю, и составными состоящими из нескольких полей сразу.

Первичный ключ в таблице Студенты - No зачетной книжки
Составной ключ в табл Студенты - Серия док-та и Номер документа

**Каскадное удаление(обновление)** - у нас есть 2 таблицы связанные между собой 
ключом, `Зачетная книжка` при удалении записи в целевой таблицы `Студенты` его
ссылающаяся таблица должна быть обновлена, а именно, данные что были связаны по 
внешнему ключу, должны быть удалены. Или же по мимо удаления, может происходить 
обновления записи на значение NULL. 

Первичные ключи не могут содержать значение NULL.

Транзакции - набор операций над БД, выполняется полностью или не выполняется вабще,
являются средством обеспечения целостности данных, в отношении данного примера,
транзакции могут быть двумя, удаление строки из табл Студенты и удаления связанных
по внешнему ключу строк из таблицы Успеваемость.

###Что такое SQL
DDL - операторы определения данных.
DML - группа операторов манипулирования данными.
DCL - управление привелегиями.





