### SQL Представления
Представления - это виртуальные таблицы, в отличии от реальных
таблиц что содержат данные, представления содержат сами запросы, 
которые динамически извлекают данные.

    Синтаксис создания представления одинаков для всех СУБД

Предположим что у нас есть запрос что обьеденяет 3 таблицы, и
получает данные по условию WHERE.

    SELECT name, contact
    FROM Customers, Orders, OrderItem
    WHERE Customers.cust_id = Orders.cust_id
    AND OrderItem.order_num = Orders.order_num
    AND prod_id = 'RGAN01';

Теперь предположим что весь этот запрос можно сохранить в виде
Динамически сгенерированной таблицы ProductCustomers.

огда уже имея эту новую таблицу, можно извлечь из нее данные
при помощи след запроса.

    SELECT name, contact
    FROM ProductCustomers
    WHERE prod_id = 'RGAN01';

Таблица ProductCustomers и называется представлением, она не хранит
столбцов с их описанием, в место этого она хранит сам запрос.

Представления используются в случае:

1) Повторное использование SQL
2) После создания сложного запроса его можно легко использовать
3) Вывод фрагментов таблицы в место всей таблицы
4) Представления дают доступ к подмножеству таблиц а не ко всем таблицам
5) Представления могут изменять данные и выводить их не так как те 
хранятся в таблицах.

Созданные представления можно использовать и работать с ними как 
с реальными таблиами, фильтровать группировать и сортировать.
Обьеденять одни представления с другими представлениями, 

Представления это виртуальные таблицы данные которых хранятся в других
реальных таблицах,к что если реальные данные в таблицах изменятся
то и изменятся данные возвращаемые самими представлениями.

Общие правила и ограничения представлений:

- Представления как и атблицы должны иметь уникальные имена, и не 
  должны пересекатся с реальными таблицами.

- Можно создать сколько угодно представлений

- На создание представленйи нужно името доступ 

- Представления могут быть вложенными 

- Иногда запрещается использовать ORDER BY фильтрацию в запросах
  представлений

- Иногда требуется использовать псевдонимы для возвращаемых столбцов

- Представления нельзя индексировать и онине могут иметь триггеров

### Создание представлений. CREATE VIEW, DROP VIEW
Создаются представления при помощи `CREATE VIEW` по аналогии с 
`CREATE TABLE`. Такую инструкцию можно использовать только для 
создания представления. 

Удаления представления происходит при помощи `DROP VIEW`. Обновить
представление не получится так что просто удаляем его и создаем заново.

    // Создаем представление
    CREATE VIEW ProductCustomers AS

    // Далее указываем просто сам запрос
    SELECT name, contact, prod_id
    FROM Customers, Orders, OrderItem
    WHERE Customers.cust_id = Orders.cust_id
    AND OrderItem.order_num = Orders.order_num;

Эта команда создает представление с названием ProductCustomers.
После этого если сделать запрос типа:

    SELECT * 
    FROM ProductCustomers;

То получим всех клиентов сделавших заказ, тоесть в таблице
ProductCustomers уже будут находится всезаписи обьедененные по 
условию:

    WHERE Customers.cust_id = Orders.cust_id
    AND OrderItem.order_num = Orders.order_num;

Когда мы делаем извлечение данных из представления, то просто
берется наше условие в SELECT и добавляется к условию выборки 
самого представления.

### Создание Представления с переформатированием извлекаемых данных.
Также представления часто используются для изсенения формата
возвращаемых данных, к примеру:

    SELECT CONCAT(vend_name || ' ( ' || vend_country ||' ) ' )
    AS vend_title
    FROM Vendors
    ORDER BY vend_name;

Данный запрос не просто измает данные и соеденяет 2 поля в одно, 
так образ запрос вернет данные не в том формате в котором данные 
хранятся в таблице.

Создадим представление для этого запроса:
    
    CREATE VIEW VendorLocatiob AS
    SELECT CONCAT(vend_name || ' ( ' || vend_country ||' ) ' )
    AS vend_title
    FROM Vendors;




















